# learning
Netology devops eng

Задача 2
1) Вопрос: высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
   Ответ: паравиртуализация (производительность + low latency  + вопрос про отказоустойчивость, режим HA)
3) Вопрос: различные web-приложения;
   Ответ: виртуализация уровня ос (нет логического,физического,сокрального смысла делать отдельный сервер для веба на физическом хосте, достаточно гостевой ос с докером)
4) Вопрос: Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
   Ответ:паравиртуализация - оптимально (также можно рассмотреть вопрос и полной виртуализации)
5) Вопрос: системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU;
   Ответ: физические сервера. Т.к физические сервера не сравнятся в производительности с виртуализацией в том числе с паравиртуализацией

Задача 3
1) Вопрос: 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий; Ответ: Я думаю подойдет Microsoft Hyper V так как он соответствует ТЗ, и является нативным решением Windows; присутствуют балансировщики; присутствуют механизмы создания РК.  Прост в настройки и эксплуатации. Альтернатива - Proxmox. Сложнее в настройке и эксплуатации. 
2) Вопрос: Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. Ответ: KVM - (Proxmox)
3) Вопрос: Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. Ответ: HyperV
4) Вопрос: Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. Ответ: VMWARE WORKSTATION/VirtBox и другие

Задача 4
1) Вопрос: Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?
Ответ: Сценарии когда используются несколько сред виртуализации - присутствуют. 
Например: 
1. для виртуального шлюза, которому требуется производительный asic для перемалывания imix трафика используется Proxmox VE + PCI passthrough 
2. тестовые контуры;
Проблема:
а) невозможность live миграции с одной системы на другую, возможно придется конвертировать диски для подходящего гипервизора
б) Проблемы с производительностью одной ВМ на разных платформах управления 
в) проблемы с компетенцией у администраторов 
г) тяжелее контролировать инфраструктуру

что необходимо сделать для минимизации этих рисков - стараться не плодить зоопарк ОС из разных гипервизоров.


Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? - В зависимости от требований. Но стремился бы к гомогенности
